[음악]
창세기 27장 41 절에서 28장
5절 방치된 야곱의 삶의 의미
리브가는 자기가 사랑하는 아들 야곱이
형 외 사회 길 다칠까봐 멀리
친척집으로 보내려고 합니다
하느님께서 야곱이 리브가의 품안에서
미성숙한 아이로 성장할 까봐
리브가의 마음을 움직여서 아들을
치마폭 에서 떠나도록 하신 것입니다
에 4 5의 격한 성격에 대한 두려움
때문에 위 부가 는 어쩔 수 없이
야구 글 떠나보내야 하는 일련의
과정은 참으로 신묘한 하느님의 안
배라고 보지 않을 수 없습니다
얼핏 인간적으로 생각하면
가정의 부른 4 라고 생각할 수도
있겠지만
장기적인 관점에서 보면 야곱이 민족
1 지도자가 되기 위한
필수적인 과정을 이행하는 것이라고
보여 줍니다
야곱은 다른 사람들과 살면서 자기
자신의 여러가지 면을 보게 되고 그로
인하여 늦어 긴 성장을 하게 되는
기회를 갖습니다
[음악]
조지 행 해리스 윈도 란 신이 이론이
있습니다
사람의 마음은 4가지 영역으로 9분
된다는 이론입니다
첫째는 공적인 영역
나 와 너 가 서로 아는 영역
둘째는
블라인드 영역
다른 사람들은 아는데 나만 모르는
이른바 맹점이 되는 영역
셋째는 비밀 영역
나만 알고 남들은 모르는 영역
넷째는 무의식 영역
나도 모르고 너도 모르는 영역입니다
우리는 다른 사람들의 충고를 들으면서
맹점이 영역을 좁혀 가고
자기 성찰을 통하여 서 비밀 경력을
좁혀 갑니다
그래서 점점 더 마음 한해 공적인
영역을 넓혀가는 데
이것을 두고서 내적 성장 이라고 하는
것입니다
그런데 이런 내적 성장 은 편안한
삶에서는 별로 시료가 없습니다
[음악]
사자가 어린 새끼를 광야의 방치하여
서 스스로 잘할게 하듯이 사람도 역시
낯선 사람들과 불편한 관계 안에서
내적 성장을 하게 됩니다
그래서 하나님께서는 야곱을 낯설고
불편한 자리로 보내시는 결단을
내리시고
리브가 로 하여금 아들을 보내도록
하게끔 하신 것입니다
[음악]
윌리엄 제임스 닌 자기를 3가지로
보았습니다
첫째는 물질적 자기
외모 신체적 매력 신체적 건강 체력
재산 및 소요 물 등으로 나타내는
자기 입니다
둘째는 심리적 자기
성격 및 성격적 매력 직접 능력
자기조절 능력 대인관계 능력 지식
수준 학업 성적
인생관 및 가치관 확립 등으로
나타나는 자기 입니다
셋째는 사회적 차기
교육인 0
가족 사회적 지희 및 신분에 의한
자기 입니다
이 세가지 자기는 자기 평가에 의해서
달라지기도 합니다
사람은 자기 자신에 대하여 지닌
생각과 신념에 따라 다른 사람을
대하는 태도 자신감 및 자존감이
달라집니다
자기 자신에 대한 신념 책이 인 자기
개념이
대인관계에 영향을 미치는 매우 중요한
심리적 요인 이라는 것입니다
[음악]
자기 개념은 배우려고 하는 마음가짐에
가짐으로써
긍정적이고
나 깐 적이 될 수 있습니다
의식적으로 든 무의식적으로 등 사람은
삶 속에서 배움을 얻으려 하고
해답을 찾으려 합니다
두려움 및 후회와 싸우고
의미와 사랑과 용기를 추구하며
상처와 상실 덧 없이 흘러가는 시간을
이해하려 합니다
끊임없이 나는 누구인가 를 찾고
진정한 행복에 이르는 길을 발견
하려고 애씁니다
삶의 의미를 깊이 이해하지 못한 채
잘못된 길을 따르다 보면 삶의 의미
따위는 없으며
행복은 그저 한 상 에 불과하다고
여기게 되기 때문입니다
[음악]
배움을 얻는다는 것은 다른 사람이
아닌 자기 자신의 인생을 사는 것을
의미합니다
이것은 갑자기 더 행복해 찌거나
부자가 되거나
강해지는 것이 아니라 세상을 더 깊이
이해하고 자기 자신과 더 평화롭게
지내는 것을 의미합니다
그래서 나뉜 네 삶이 불완전하기
때문에 더 즐겁다 는 말을 할 수
있는 것입니다
삶의 배움을 얻는다는 것은 삶이
완벽하게 만드는 것이 아니라 있는
그대로의 삶을 받아들일 줄 알게 되는
것인데 그 때부터 마음이 편안해 지는
것입니다
우리는 배움을 얻기 위해 이 세상에
태어난 존재 드립니다
그래서 태어나는 순간 누구나 1회
없이 삶이라는 학교에 등록이 됩니다
수업이 하루 24시간 인 이 학교는
우리가 살아있는 한 수업이 멈추지
않습니다
충분히 배우지 못하면 수업은
언제까지나 반복됩니다
그리고 지구에서의 수업이 끝나면
나비가 누에를 벗고 날아오르는 것처럼
우리 영혼인 육체로부터 해방되는 것이
허용됩니다
시간이 되면 우리는 집에서 신에게로
돌아가는 아름다운 나비처럼 떠날 수
있고 더 자유로운 영혼이 될 수
있습니다
w
으
woo